# 입실 체크 완료

# 추상 클래스(Abstract Class)
- abstract - 추상적인

## 정의
1. 추상 메서드가 하나라도 포함되면 해당 클래스는 추상 클래스로 정의돼야함.
2. 추상 클래스는 객체를 생성할 수 없음 -> 일반 클래스와의 차이 (객체 지향인데 객체를 생성 못한다?!)
3. 그 외의 다른 특징은 일반 클래스와 동일함.
- 추상 메서드(abstract method) - 선언만 있고 구현은 없는 메서드
- 추상 클래스(abstract class) - 추상 메서드가 '하나 이상인' 클래스
- 일반 메서드 vs. 추상 메서드 구조 차이
```java
// 일반 메서드
public void showInfo() {
    System.out.println("제 이름은" + name + "입니다")
}

public double calcAvg(double[] scores) {
    double sum = 0;
    for (double score : scores) {
        sum+=score
    }
    double avg = sum / scores.length;
    return avg;
}
// 추상 메서드  abstract 키워드가 필요!! ( 추상 메서드가 하나라도 있으면 클래스명과 메서드명에 키워드 추가해야함)
public abstract void showinfo();
public abstract double calcAvg(double[] scores);
```

## 추상 클래스의 장점
- 코드의 재사용성을 높이고 _설계를 보다 명확하게 할 수 있도록_ 도와준다.
## 추상 클래스의 목적
1. 공통된 기능 제공 : 여러 클래스에 공통적으로 사용하는 기능을 추상 클래스에서 정의 가능
2. 구체적인 구현 _강제_: 추상 메서드를 통해 자식 클래스가 '반드시 특정 메서드를' 구현하도록 강제할 수 있음.
3. 코드의 재사용성 : 중복되는 코드를 줄이고, 유지모수성을 향상.

## 주의사항
- 객체 생성을 못합니다.


# 인터페이스(Interface)
- Java에서 클래스가 구현해야만 하는 '메서드들'의 집합을 정의하는 일종의 규약(protocol)
- 인터페이스는 메서드의 시그니처(메서드명, 리턴타입, 매개변수 목록) 만을 포함하며, 
메서드의 실제 구현은 포함하지 않음 -> 추상 메서드만 있다는 의미
- 다중 상속을 지원 - > 이를 통해 클래스가 여러 인터페이스를 '구현'할 수 있음.
    - 추상 클래스는 단일 상속을 지원하기 때문에 상속 과정을 알아보기 쉽다고 방금 전에 
    수업했는데
    - 얘는 또 다중 상속을 지원하기 때문에 편하다고 이야기를 합니다.

## 특징
1. 추상메서드 : 인터페이스 내의 모든 메서드들은 기본적으로 추상메서드
    - 추상 클래스 내에서는 일반 메서드와 추상 메서드가 둘 다 있을 수 있지만
    인터페이스는 강제적으로 추상 메서드입니다.
2. 상수 : 인터페이스 내에 선언된 변수는 모두 자동으로 public static final 상수로 취급됩니다. 
=> final 키워드가 변수에 선언되면 어떤 효과가 있었는지 복습할 필요가 있겠네요.
3. 다중 상속 : 클래스는 여러 인터페이스를 구현(implement)할 수 있음.

## 추상 클래스와의 공통점
    - 모두 추상 메서드를 포함할 수 있고, 이를 서브 클래스에서 구현해야만 함.
## 추상 클래스와의 차이점
    1. 부분 구현 허용 : 추상 클래스는 추상 메서드 뿐만 아니라 일반 메서드도 
    포함할 수 있다.
    2. 상태 저장 가능: 추상 클래스는 field를 가질 수 있다.
    3. 단일 상속 : ( 일반) 클래스는 하나의 추상 클래스만 상속 받을 수 있다.
    4. 생성자 : 추상 클래스는 생성자를 가질 수 있다.
```java
public abstract class Person {
    // field 선언
    private String name;
    // AllArgsConstructor
    public Person(String name) {
        this.name=name;
    }
    //method 예시
    public abstract void introduce();
}
public class Student extends Person {
    //서브 클래스의 field 선언
    private String school;
    // 추상 클래스가 AllArgsConstructor를 가지고 있기 때문에 추상 메서드를 구현 하라는 점에서 빨간 줄 뜰거고, Student클래스의 생성자를 특정 방식으로 정의하라고 빨간줄이 뜰겁니다.

    // 그래서 서브 클래스의 고유 field를 포함한 AllArgsConstructor를 만들어 줬습니다.
    public student(String name, String school) {
        super(name);
        this.schoool = school;
    }
}
```

이상의 코드라인에서 알 수 있는 점은 추상 클래스가 객체를 직접적으로 생성하지 못한다고 하더라도 추상클래스의 생성자 정의 방식이 자식 믈래스의 생성자 정의 방식을 통제할 수 있다는 점입니다.

그래서 특정 서브 클래스의 객체 생성 방식을 강제하고 싶다면 상속을 통한 방법을 사용할수 있겠네요.
    5. 다양한 접근 제어자(Access Modifier) : 추상 클래스의 메서드와 변수는 다양한 접근제어자를 가질 수 있다.

- 인터페이스
    1. 완전한 추상화 : 인터페이스는 기본적으로 모든 메서드가 추상 메서드(java 8 이후에  default / static 메서드를 사용 가능하긴 합니다.)
    2. 인테페이스는 인스턴스 변수(field 중 객체마다 값이 다른 변수를 의미함)를 가질 수 없고, 상수만 선언 가능
    3. 다중 상속 : 클래스는 여러 인터페이스를'구현할 수 있다.'(상속: extends / 구현: implements)
    4. 생성자 없음 : 인터페이스는 생성자를 가질 수 없다
        - 인터페이스는 field를 가지지 않으니까 객체 마다 다른 값을 가질 수도 없고, 상수만 선언되기 때문에(상수는 초기화가 필수적이었습니다), field에 값을 대입하는 것 자체가 불가능하겠네요.
    5. 자동 public : 인터페이스의 메서드들은 자동으로 public이며, 메서드 선언에 접근제어자를 명시할 필요 x (근데 Java8 이후로 default/static이 생겼으므로 특정 경우에는 명시해야 할때도 있습니다.)


    ## RemoteController 실습 중요 부분 (개인)

    - TvRemoteController 클래스는 상속 받는 클래스가 아닌 버튼들의 각자 기능들을 모아둔 클래스
    필드에 객체를 선언하는 것은 has-a 개념
    TvRemoteController has a PowerButton. (리모컨은 전원 버튼을 가지고 있다.)
        - 보강 포인트: 리모컨이 버튼을 상속받는 게 아니라 **'포함(필드로 선언)'**했다는 점이 유지보수성을 높인 핵심 비결입니다!
        - 접근 제어자를 private로 하면 Main에서 수정이 불가능 -> 캡슐화, 보안 향상

    1. Button 이라는 부모 클래스에서 3가지 기능(한 번 누른다. 위로 계속 누른다. 아래로 계속 누른다)을 정의
    2. 각 기능(채널, 볼륨, 전원) 을 담당하는 클래스는 Button 클래스에서 상속받은 기능을 각자의 역할에 맞게 오버라이딩
    3. TvRemoteController 클래스에 기능을 담당하는 클래스(상속받은 클래스들) 을 _담는다_
        - 필드에 각각 객체로 선언!!!